Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Time rushes by, seasons change, autumn winds bring melancholy♪
♪Ang oras ay dumaan, ang mga panahon ay nagbabago, ang mga hangin ng taglagas ay nagdadala ng kapanglawan♪
♪Scattered fragments can't piece together the memories of the past♪
♪Hindi kayang pagdugtungin ng mga nagkalat na fragment ang mga alaala ng nakaraan♪
♪The movie hasn't ended, tears glimmer in my eyes♪
♪Hindi pa tapos ang pelikula, nangingilid ang luha sa mga mata ko♪
♪Sitting alone by the street, feeling lost and hesitant♪
♪Nakaupo mag-isa sa tabi ng kalye, naliligaw at nag-aalangan♪
♪Under the sycamore, let it drift, let it dance♪
♪Sa ilalim ng sikomoro, hayaang maanod, hayaang sumayaw♪
♪Whispering softly♪
♪Bulong ng mahina♪
♪The flowers that withered in my hand♪
♪Ang mga bulaklak na natuyo sa aking kamay♪
♪Cannot call back the ones gone♪
♪Hindi matawagan muli ang mga nawala♪
♪Under the sycamore, let it shatter, let it fade away♪
♪Sa ilalim ng sikomoro, hayaang mabasag, hayaang mawala♪
♪Old stories like drifting dust♪
♪Mga lumang kwento tulad ng inaanod na alikabok♪
♪Letters too short for my long feelings, youth slips away♪
♪Masyadong maikli ang mga liham para sa mahaba kong damdamin, ang kabataan ay lumalayo♪
♪Farewell, my dear♪
♪Paalam, aking mahal♪
♪Endless pain through day and night cycles♪
♪Walang katapusang sakit sa pag-ikot ng araw at gabi♪
♪Longing and care♪
♪Pangungulila at pangangalaga♪
=Life Like=
=Life Like=
=Episode 7=
=Episode 7=
(Did he notice something?)
(May napansin ba siya?)
I heard Mr. Song
Narinig ko si Mr. Song
was assassinated by a killer that goes by "Red Bean."
ay pinaslang ng isang mamamatay-tao na napupunta sa pamamagitan ng "Red Bean."
"Red Bean"?
"Red Bean"?
The red bean that grows in southern lands?
Ang pulang sitaw na tumutubo sa katimugang lupain?
Your palms are sweating.
Pinagpapawisan ang iyong mga palad.
Of course, you're gripping me so tightly.
Syempre, sobrang higpit ng hawak mo sa akin.
Who are you looking for?
Sinong hinahanap mo?
Good day, Mrs. Song.
Magandang araw po, Mrs.
I'm Zhou Musheng from the North City Chamber of Commerce.
Ako si Zhou Musheng mula sa North City Chamber of Commerce.
This is my friend,
Ito ang aking kaibigan,
Rose.
Rose.
I've heard of you.
Nabalitaan na kita.
I knew sooner or later
Alam ko sooner or later
someone would come looking for us.
may darating na naghahanap sa amin.
Let's talk in the room.
Sa kwarto tayo mag-usap.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
Serve the tea.
Ihain ang tsaa.
Let's not beat around the bush.
Huwag tayong magpatalo.
I'll be blunt.
Ako ay mapurol.
Mrs. Song,
Mrs. Song,
the people despise collaborators.
hinahamak ng mga tao ang mga nagtutulungan.
Mr. Song is dead.
Si Mr. Song ay patay na.
Those precious items he had
Yaong mga mahahalagang bagay na mayroon siya
would be better off with someone who knows their value.
ay mas mabuti sa isang taong nakakaalam ng kanilang halaga.
Song only collected them as a hobby.
Kinokolekta lamang sila ng kanta bilang isang libangan.
Are you
ikaw ba
a fellow collector?
kapwa kolektor?
I don't know much about them,
Wala akong masyadong alam tungkol sa kanila,
but my boss is an expert.
pero expert ang amo ko.
Why not bring out a few pieces
Bakit hindi maglabas ng ilang piraso
for him to appraise?
para ma-appraise niya?
That can be arranged.
Pwede namang ayusin yan.
We only ask
Tanong lang namin
that he put in a good word for us
na naglagay siya ng magandang salita para sa atin
with the higher-ups.
kasama ang mga nakatataas.
Song
Kanta
is dead.
ay patay na.
Can these matters
Maaari bang ang mga bagay na ito
end here?
magtatapos dito?
Leave a chance
Mag-iwan ng pagkakataon
for me and my children to survive.
para mabuhay ako at ang aking mga anak.
I don't get to decide who gets labeled a traitor.
Hindi ako makapagpasya kung sino ang matatawag na traydor.
But you came to the right person
Pero dumating ka sa tamang tao
to make a plea.
para magsumamo.
I can try to speak for you,
Maaari kong subukang magsalita para sa iyo,
depending on your course of action.
depende sa iyong kilos.
It's customary to bring gifts when meeting for the first time.
Nakaugalian na magdala ng mga regalo kapag nagkikita sa unang pagkakataon.
Right.
Tama.
Please feel free to look around.
Mangyaring huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
If anything suits you,
Kung anumang bagay sa iyo,
I'll have my people pack it up.
Ipapa-pack ko ito sa mga tao ko.
You can take your time to admire them at your leisure.
Maaari mong gawin ang iyong oras upang humanga sa kanila sa iyong paglilibang.
We couldn't possibly.
Hindi kami pwede.
Come, Rose.
Halika, Rose.
Take a look around. If anything catches your eye,
Tumingin tingin sa paligid. Kung may nakakapansin sa iyong mata,
tell Mrs. Song.
sabihin kay Mrs.
This, this,
Ito, ito,
and those…
at ang mga…
All of these.
Lahat ng ito.
This, that…
Ito, iyon…
And all of these.
At lahat ng ito.
I'll take all of them.
Kukunin ko silang lahat.
All right.
Sige.
There are too many eyes during the day.
Masyadong maraming mata sa araw.
I'll send someone to deliver them to your residence tonight.
Magpapadala ako ng maghahatid sa kanila sa iyong tirahan ngayong gabi.
Our boss has just
Ang aming boss ay may lamang
this little hobby.
itong munting libangan.
Thank you, Mrs. Song.
Salamat, Mrs. Song.
It's late.
Gabi na.
I won't keep you for dinner.
Hindi kita ihahatid sa hapunan.
What's that smell?
Anong amoy yan?
Those are the dogs Mr. Song kept.
Yan ang mga asong inalagaan ni Mr.
I found them dirty and smelly,
Nakita ko silang marumi at mabaho,
so I locked them up.
kaya kinulong ko sila.
(There's something suspicious here.)
(May kahina-hinala dito.)
You two have a safe trip.
Ligtas kayong dalawa.
Mrs. Song.
Kanta ni Mrs.
I'll report
Magsusumbong ako
what you told me to the boss.
ang sinabi mo sa akin kay boss.
But if today's matter leaks,
Ngunit kung ang usapin ngayon ay tumagas,
you'll be responsible.
mananagot ka.
It won't.
Hindi ito gagawin.
My lips are sealed.
Nakatatak ang labi ko.
(Hmph.)
(Hmph.)
(Robbing people while looking so respectable.)
(Nagnanakaw ng mga tao habang mukhang kagalang-galang.)
(How hypocritical.)
(Gaanong ipokrito.)
Let's go.
Tara na.
That traitor hoarded
Nag-imbak ang taksil na iyon
many treasures.
maraming kayamanan.
This is just the tip of the iceberg.
Ito ay dulo lamang ng malaking bato ng yelo.
This one looks nice.
Mukhang maganda ang isang ito.
Consider it my appearance fee.
Isaalang-alang ito ang aking bayad sa hitsura.
Money grubber.
Ang pera ay ruminating.
I'm a popular singer.
Isa akong sikat na mang-aawit.
I charge well.
Nag charge ako ng maayos.
Can you fit all of that in your purse?
Maaari mo bang ilagay ang lahat ng iyon sa iyong pitaka?
I'll be off, then.
Aalis na ako.
Let me know if anything like this
Ipaalam sa akin kung may ganito
comes up again.
lalabas na naman.
You're leaving just like that?
Aalis ka ng ganun lang?
What?
ano?
Are you inviting me to stay the night?
Iniimbitahan mo ba akong magpalipas ng gabi?
Did the Song Residence
Ginawa ang Song Residence
bring up any memories?
maglabas ng anumang alaala?
Not really.
Hindi naman.
But that treasure room
Pero yung treasure room
does seem familiar.
parang pamilyar.
Probably because these treasures all seem so dear to me.
Marahil dahil ang mga kayamanang ito ay tila mahal na mahal sa akin.
If there's nothing else,
Kung wala nang iba,
I'm going to bed.
matutulog na ako.
Any luck
Anumang swerte
finding the students?
paghahanap ng mga mag-aaral?
There's a traitor among the students.
May traydor sa mga estudyante.
The mole sold
Ibinenta ang nunal
the students' information to Song.
impormasyon ng mga mag-aaral sa Awit.
To curry favor with the Japanese,
Upang makakuha ng pabor sa mga Hapon,
he kidnapped a bunch of them.
inagaw niya ang isang grupo ng mga ito.
Much time has passed,
Maraming oras ang lumipas,
and I still haven't found where the students ended up.
at hindi ko pa nahanap kung saan napunta ang mga estudyante.
What's that smell?
Anong amoy yan?
Those are the dogs Mr. Song kept.
Yan ang mga asong inalagaan ni Mr.
I found them dirty and smelly,
Nakita ko silang marumi at mabaho,
so I locked them up.
kaya kinulong ko sila.
(That room.)
(Kwarto iyon.)
(The students.)
(Ang mga mag-aaral.)
Extra, extra!
Dagdag, dagdag!
Read all about it!
Basahin ang lahat tungkol dito!
This is what I found at Mr. Song's residence.
Ito ang nakita ko sa tirahan ni Mr.
These are all just names.
Ang lahat ng ito ay mga pangalan lamang.
And a key.
At isang susi.
(There's definitely more to that room.)
(Tiyak na marami pa sa silid na iyon.)
(That key)
(Yung susi)
(might be the key to that room.)
(maaaring ang susi sa silid na iyon.)
What do you want the key for?
Ano ang gusto mo ng susi?
I might know
baka alam ko
what it's used for.
para saan ito ginagamit.
I'll test my theory tonight.
Susubukan ko ang aking teorya ngayong gabi.
♪The world all marvels as fireworks rise♪
♪Namangha ang mundo sa pagsikat ng mga paputok♪
♪Magnificent like a blooming dream♪
♪Kahanga-hanga tulad ng isang namumulaklak na panaginip♪
♪Yet who sees the lingering red after the burst♪
♪Gayunpaman, sino ang nakakakita ng matagal na pula pagkatapos ng pagsabog♪
♪Fading into the cold night sky♪
♪Napapawi sa malamig na kalangitan sa gabi♪
♪Without the graves of blood and fire♪
♪Walang libingan ng dugo at apoy♪
♪How could there be glory in prosperous times♪
♪Paano magkakaroon ng kaluwalhatian sa masaganang panahon♪
♪May that fleeting red of fireworks remain in our hearts♪
♪Nawa ang panandaliang pulang paputok ay manatili sa ating mga puso♪
♪Freedom and faith engraved forever♪
♪Kalayaan at pananampalataya ay nakaukit magpakailanman♪
♪You and I are both in the muddy flood♪
♪Ikaw at ako ay pareho sa maputik na baha♪
♪Destined to share life and death together♪
♪Nakatakdang pagsaluhan ang buhay at kamatayan nang magkasama♪
♪Life lights the night sky like fireworks' red♪
♪Ginaliwanagan ng buhay ang kalangitan sa gabi na parang pula ng paputok♪
♪Not seeking to engulf the world, just refusing mediocrity♪
♪Hindi naghahangad na lamunin ang mundo, tinatanggihan lamang ang pagiging karaniwan♪
♪Even if a single second is all we have in life♪
♪Kahit isang segundo lang ang meron tayo sa buhay♪
♪We must sow seeds for our ideals♪
♪Dapat tayong magtanim ng mga binhi para sa ating mga mithiin♪